---
layout: post
title: 谈谈iPhone和Android
---

<p>在合肥呆了一年，在深圳又一年，iPhone的合约已经到期，号码还是合肥的号，想着不会再回到合肥了，决定换个号码。选择，继续用iPhone，还是尝试Android？

&nbsp;

iPhone，目前为止，人类最出色最颠覆式的手机。看回曾经iPhone的发布视频，才能更深刻地感受到这种颠覆（后续会整理下，写个相关的文章）。iPhone 5的发布，没有太多的出乎意料，遭受了像当初iPhone 4刚发布一样的质疑，可iPhone 4用自己的跨越式的创新，赢得了用户的心。时至今日，iPhone 4的设计在我看来，依然走在设计的前沿，虽然已经烂大街了。然而iPhone 5销量从发布初的一时火爆到半年后日渐惨淡，苹果是否真的在一步步远离用户？

&nbsp;

Android，智能手机的“王者”。这个“王者”的称谓其实并不太合适，虽然其全球份额达到了52%以上，可苹果占据了整个手机领域营收的70%，所以iPhone更具天生的王者霸气。Android生态混乱，系统分裂严重，安全性不足都是大家知道的问题，最重要的是，即使Android手机的硬件比iPhone高一倍，其体验依旧无法与iPhone相媲美。

&nbsp;

最终，我还是选择了去尝试体验Android——SAMSUNG Galaxy SIII（Seveny的爱机），然后，和很多的Android用户一样，刷机开始！一个移动开发软件工程师，即使是非Android领域的，对于刷机这件事来说，通常都有着足够的优越感。所以，我只不过是草草扫了下论坛里面的指南，然后就开始下载好评度比较高的Android系统——MIUI，安装好之后，按照着操作，一步一步......好吧，真的就只是两步，安装驱动失败。这个难不倒我。先到三星官网，没有；下载驱动精灵，这次可以了，安装三个驱动；重新打开MIUI刷机，提示驱动版本过低.....用官方管理软件升级，成功，网络锁......ROOT，解锁不成功，刷回4.0.4，再刷.....刷......用了一个周末终于搞定，期间细读了机锋网、MIUI论坛里面的多张帖子，还有寻求了搞Android室友的帮助，切实感受到了Android分裂的状况，老是会问，为什么其他人可以，我不可以。

&nbsp;

痛苦的刷机经历暂时告一段落，几天下来，慢慢熟悉了这个4.8英寸的“巨物”。 总体而言，两个系统各有优缺点，细节无需多说，网上已经大把了。说说个人这几天下来的一些最直接的感受：

&nbsp;
<ol>
	<li><strong><span style="line-height: 1.714285714; font-size: 1rem;">屏幕。</span></strong><span style="line-height: 1.714285714; font-size: 1rem;">好吧，不能免俗，屏幕是最直接的冲击。720P的Super AMOLED屏在我眼前就像是像素复古风，最直接的感受就是字体发虚，图片边缘粗糙。被iPhone retina屏惯了两年，十天下来，还是没办法习惯Super AMOLED屏艳丽明亮的成像效果。个人认为iPhone的屏幕成像更自然柔和。当然，Galaxy S4 的dpi已经达到了440 DPI，可惜像素还是使用坑爹的Pentile排列，相信效果会大打折扣，等真机出来再看看。等等，人家S3是4.8寸大屏诶！好吧，我尝试在上面播放视频，感觉还是太小了，iPad才适合；至于阅读，当然大屏会比较舒服，可发虚的字实在让人眼晃。</span></li>
	<li><strong><span style="line-height: 1.714285714; font-size: 1rem;">速度。</span></strong><span style="line-height: 1.714285714; font-size: 1rem;">平心而讲，同代机型相比，S3与iPhone4s在速度上几乎没什么差距，四核的S3确实比其他一般的Android机型快上不少，但内存管理是Android机的大缺陷，打开多应用，S3就开始热的发烫，而且电量会唰唰往下掉。虽然速度上不相上下，可Android的动画对比iOS机还是有些差距，不够自然。</span></li>
	<li><strong>返回键。</strong>iPhone 5发布之后，界面返回立马成了iOS应用不得不面对的问题，按照iOS的UI设计规范，界面的POP一般使用顶部导航栏左边的返回按钮，可其3.49英寸高的屏幕，让右手持有者点击返回键变得非常困难，所以现在很多应用都开始求变，最近新版的腾讯微博iOS去掉了很多用户喜欢的滑动撕纸出现操作按钮的效果，而统一改成向右滑动返回的操作，就是为了在iPhone5上获得更好的操作体验。而Android上的返回键是Android机最常使用的按键，没有之一。十天下来，使用iPhone时，我已经开始习惯去点击右下角的返回键。Android的返回键虽然很好用，但在S3上非常容易误点，而且相比于iPhone的一个Home键，Android上程序切换的路径变得多了很多，没有iOS来的简单。比如在Android上打个电话，切换出去找记事本，然后找联系人，再不经意的时候点击返回键，会回到打电话的界面，让人摸不着头脑。个人认为，两个系统的返回键都不是最优的解，个人更希望那种可以前进后推的按键，其实可以考虑边框按键，或者类似黑莓的滚轮样的界面切换按键。期待出现新的交互方式。</li>
	<li><strong>市场。</strong>市场永远是不得不说的话题，开始使用S3时，我以为我可以轻易的抛开iOS，可惜Android系统的市场是Android系统饱受多年的痛，不止分散，而且各类应用商城林立，你不知道你在iOS上玩得很好玩的应用在这些商城上能否找到，你不知道哪个商城里面的应用是最新的，也不知道该到哪里去更新你在用的应用，最让人没办法忍受的是，你不知道你在这些商城里面的应用是不是安全的。而且不得不吐槽Android各类应用商城都设计的非常难看，而且推荐算法基本都不靠谱。</li>
</ol>
写了这么多，说了Android很多的坏话，希望Android粉不要喷我，系统上各有爱好很正常。使用Android会让你有玩机的快感，因为Android的可定制化能力更强，可惜我已经过了喜欢折腾各种系统，各种皮肤主题的年龄；iOS可以给人更优质的体验，应用生态更健康，也更多精美的应用。当然，作为一个用户，很开心能够看到两个伟大的系统一起竞争前进，可预见未来的系统会更符合大众用户的体验，不远的将来，移动互联网已经不只是手机，也许手机将会消失，成为人身体的一部分，不在局限于手持。期待另一个乔布斯，另一个伟大的颠覆。</p>

<p>{{ page.date | date_to_string}}</p>
